# Оригинал

### Гөлшат Зәйнәшева / Татар халык көе - Сәфәр (беренче вариант)

```
Сәфәр чыксам ерак юлга,
Каерылып карыйм артка.
Китсәм ерак, яна йөрәк -
Калырсың кебек ятка.
Сәфәр чыксам ерак юлга,
Уелып кала эзләрем.
Эзләремнән килсәң иде,
Кала әйтер сүзләрем.
Сәфәр чыксам ерак юлга,
Озатып кала топольләр.
Кирәкми миңа, кирәкми
Син булмаган ят илләр.
Сәфәр чыксам ерак юлга,
Бул син миңа чын юлдаш.
Җирдә син бул миңа юлдаш,
Күктә юлдашым кояш!
```

------

# Перевод

### Гульшат Зайнашева / Татарская народная песня - Дорога (первый вариант)

```
Когда отправлюсь в дальний путь,
Оглянусь назад с тоской.
Уеду далеко - сердце ноет,
Словно чужой ты станешь мне.
Когда отправлюсь в дальний путь,
Останутся следы мои.
Если б ты пришёл по следам моим,
Остались б несказанные слова.
Когда отправлюсь в дальний путь,
Тополя проводят меня.
Не нужны мне, не нужны
Чужие края без тебя.
Когда отправлюсь в дальний путь,
Будь мне верным спутником.
На земле будь мне спутником,
А на небе - солнце мой товарищ!
```
